إنهم يطمعون في ورشة الزجاج.
لقد جاءوا ليطرقوا بابنا.
أمر مبيعات الزجاج البسيط،
هل وصل إلى هذا الحد من الخطورة؟
إذا أرادوا المبيعات المحلية فليأتوا إليّ.
سأعطيها لهم وحسب.
لكنهم يستخدمون نفوذ عشيرتهم الآن.
أنا أفتح بابي للعمل،
وأرحب بالجميع من كل حدب وصوب.
أما نجاح التفاوض من عدمه فمسألة أخرى.
أما هم، فبدلًا من ذلك،
تجاوزوني وضغطوا على زعيم العشيرة.
ويريدون تلقيني درسًا أيضًا.
أأمثال هؤلاء؟
لا يستحقون ذلك!
ما رأيك إذن،
أن نتحدث إلى صاحبة السمو الأميرة؟
لا داعي لذلك.
يا خالتي،
اذهبي الآن إلى منزل زعيم العشيرة،
وأخبريهم أن يأتوا.
إلى منزل زعيم العشيرة مباشرة.
في حال اندلع قتال هناك،
فسيُحطَّم منزل زعيم العشيرة.
سأعوضهم ببعض المال فحسب.
لا تكن متهورًا!
أنت لا تعرف مدى نفوذ هذه العائلات النافذة!
يا خالتي،
أنا كونت،
فممَّ أخاف؟
هل أسمح لهم بالتنمر عليّ؟
غدًا عندما تذهب إلى منزل زعيم العشيرة،
لا تختلق المشاكل.
استمع جيدًا لما سيقوله الآخرون.
العائلات النافذة مترابطة جدًا،
ولا طاقة لنا بها.
يكفيني ألا يعبثوا معي.
على أية حال،
العبث معي ليس بالأمر السهل.
لقد حضر.
تفضلوا بالجلوس.
لقد حضر الجميع.
إذن لنتحدث بصراحة.
أخطأ حقًا أحد أبناء عشيرة وي هذه المرة،
لأنه لم يخبركم مسبقًا.
لكن،
بما أن "وي هاو" حضر اليوم،
فهذا يعني أنه مستعد للتفاوض.
إن كان لديكم أي آراء،
يمكنكم طرحها مباشرة.
ما حدث هذه المرة...
مجرد أمر بسيط.
أمر بسيط؟
يا زعيم عشيرة وي،
هل تعلم أنه ببيع هذا الزجاج في الخارج،
كم ستكون أرباحه مذهلة؟
لا أعلم ذلك حقًا.
الزجاج هنا في "شانغدو"،
إذا نُقل إلى الجنوب،
سيرتفع سعره بنسبة 20% فورًا.
وإذا نُقل إلى الشمال،
سيرتفع بنسبة 30%.
أما إذا نُقل إلى "وانزو"،
فسيتضاعف سعره.
هؤلاء التجار أجانب،
عندما ينقلون الزجاج إلى السهوب،
ستكون أرباحهم ثلاثة أضعاف على الأقل.
ثلاثة...
عائلاتنا تملك قوافل تذهب للسهوب.
رغم أن رحلاتها قليلة،
لكنها تذهب مرة واحدة على الأقل سنويًا.
لو نقلنا الزجاج إلى السهوب لبيعه،
فكر في الأمر،
كم ستكون الأرباح هائلة!
هل هو مربح إلى هذا الحد؟
بالضبط.
من فرن واحد، يمكن لـ "وي هاو" صنع
زجاج بقيمة 30 ألف غوان.
لو أخذنا كل هذه الكمية إلى السهوب،
سنجني 120 ألف غوان على الأقل.
هذا كثيرٌ جداً؟
يا وي هاو،
من هذه البضاعة،
كم نصيبنا منها؟
هذه البضاعة...
أجل، بالضبط!
أخرجتَ بالأمس دفعتَين من الأفران،
وغداً ثمة دفعة أخرى.
أليس كذلك؟
أما هذه البضاعة،
فقد وعدتُ بالدفعات الأربع الأولى
للتجار الأجانب.
والدفعة الخامسة للتجار المحليين.
الدفعة الخامسة،
يمكنكم أخذها.
تُفضّل التجار الأجانب علينا؟!
الأمر ببساطة: من سبق نال!
كل ما أستطيع قوله هو:
في المناطق التي تسيطر عليها عشيرتكم،
يمكنني أن أخصّص لكم الحصة.
لكن هذه البضاعة
ليست ضمن هذا الترتيب.
يبدو أنك تحلّى بالصبر،
ويبدو أنك أخذتَ كلامي بعين الاعتبار.
مهما يكن،
لا بد أن تمنحنا 50% من هذه البضاعة،
وعندها فقط تُسوّى المسألة.
وإلا فلا تلومنّ العائلات النافذة حين تعاقبك!
اخرس وكفّ عن هرائك
من أنت أصلاً؟
تعاقبني؟
من أنت حتى تعاقبني؟
أنت...
أنت... أنت...
ماذا تقول؟
اسمعني جيداً
جئتُ اليوم للتفاوض معكم
احتراماً لزعيم العشيرة فقط
ومراعاةً لمصالح العائلات النافذة
وقد تنازلتُ لكم بالفعل عن عدة مناطق
والآن تطالبون بخمسين بالمئة من الأرباح؟
من تظنّ نفسك؟
أتراهن أنني اليوم سأ...
زعيم عشيرة وي!
هاو! هاو!
خالة، لا تعترضي طريقي!
هاو! هاو! هاو!
لا تتهوّر! ما هذا؟
اجلس وتحدّث بهدوء
حسناً، حسناً
اجلس
حسناً...
هو... هو شخصيته متهوّرة بعض الشيء
لا تحكموا عليه بهذا التصرف
خالة!
لا تلتفتي إليهم
توقّفوا عن التظاهر بالعظمة
مصالح العائلات النافذة؟
وأنه لا بدّ...
لم أسمع بهذا قط!
والآن تأتون وتُخبرونني
وحتى لو وافقتُ، لن ينتهي الأمر؟
حسناً إذن!
تلك المناطق التي تنازلتُ عنها
لن أعطيكم إياها
دعوني أرى ما الذي تستطيعون فعله لي
هذا...
وي هاو!
ما دام الأمر كذلك
فلن نتفاوض معك بعد الآن
فلا تتفاوضوا إذن
انتظروا،
أتظنّون أن العائلات النافذة لا تُقهر؟
لا تدفعوني للحافة
إن أحرجتموني، فخلال عشر سنوات
سأقضي على عائلاتكم النافذة جميعاً
توقّفوا عن التظاهر!
أن تُجهز على العائلات النافذة؟
يا لك من شخص جريء!
نسيتُ أنك الآن كونت في البلاط الإمبراطوري!
ما عدا
الدوق والدوق الإقليمي والدوق المحلي
والماركيز الإقليمي والماركيز المحلي
ما تبقى هو أنت، الكونت المؤسِّس!
حتى لو لم تكن كونتاً،
فسأتصدى لكم على أي حال!
إذاً، فلتتخلَّ عن لقب الكونت!
أتجرؤ في دار أجداد عشيرة وي
أن تقول إنك ستجرِّدنا من لقب الكونت؟!
هل منحكم زعيم عشيرتكم هذا الحق؟!
شؤون شانغدو،
نحن من يقررها!
وهل بإمكانك أنت أن تقرر
طبيعةَ العلاقة بين العائلتين؟
تجرؤ على تهديدي بالعلاقة بين العائلتين؟!
يبدو أن زعيم العشيرة يُجاهر بموقفه الآن!
حسناً،
يا زعيم عشيرة وي.
ما دام وي هاو
لا يعرف قواعد العائلات النافذة،
فإن لم تُعلِّمه أنت، فسيتولى غيرك ذلك.
لكن يا وي هاو،
أيها الكونت وي،
أنا واثق أنه في غضون وقت قصير
ستأتي إلينا طالباً.
وحينئذٍ لن يكون الأمر عن خمسين بالمئة فحسب،
بل ستتوسل إلينا
لنقبل خمسين بالمئة من حصة ورشة زجاجك!
سأُسكت هذا الفم أولاً!
هاو أر!
لا تعترض طريقي!
لطالما أزعجني هذا الوجه!
عائلات نافذة؟ أنتم؟!
أنتم مجرد قطاع طرق!
تظنون أنفسكم عظماء؟!
هذا واي الأهبل مجنون، هيا نرحل!
لا تهربوا!
إن كنتم رجالاً حقاً، فتعالوا!
أتظن أنني أخشى أحداً؟!
حسناً، كفى!
يا زعيم العشيرة
هل هذه القواعد حقيقية فعلاً؟
هل يجب فعلاً أن نعطيهم خمسين بالمئة من الورشة؟
خمسون بالمئة؟ هذا كثير جداً
ثلاثون بالمئة هو ما تطالب به العائلات النافذة
نحن عشيرة وي
ليس لنا نفوذ إلا في منطقة العاصمة
خارج شانغدو
لا حول لنا ولا قوة
أما العائلات النافذة الأخرى فنفوذها أشد وأقوى
وتسيطر على عدد كبير من المسؤولين
أبناء عشيرة وي في البلاط الإمبراطوري
لا يتجاوز عددهم خمسين شخصاً
لا يمكننا مقارنة أنفسنا بهم أبداً
يا هاو
وإلا...
فلنعطهم ثلاثين بالمئة
حتى لو أغلقت ورشة الزجاج
لن أعطيهم شيئاً أبداً
العالم
ليس ملكاً لهم وحدهم
يسيطرون على البلاط الإمبراطوري
أيريدون السيطرة على ثروات العالم كله أيضاً؟
يا وي هاو
كونت واحد في مواجهتهم
لا يساوي شيئاً أمامهم
لديهم طرق كثيرة للتعامل معك
قد يجعلون جلالتكم يجردونك من لقبك
بل
السجن ليس مستحيلاً
أتوقع أنا
بعد الظهر ستصل عرائض الاتهام
اتهام بعد الظهر؟
ثم يريدون بضاعتي أيضاً؟
أحلام يقظة!
إن اتهموني
فزجاجي هذا
لن تجد العائلات النافذة طريقاً لبيعه أبداً
أفضّل تحطيمه على أن أعطيهم إياه
أنا ذاهب
يا هاو
ما زلتَ تستطيع الأكل؟
ورشة الزجاج لدينا
يبدو أننا لن نتمكن من الإبقاء عليها
العائلات النافذة تريد شراء نصف حصصنا
وقالوا إن لم نوافق سيُعلّموننا درساً
لا أعلم كم عدد عرائض الشكوى
التي وصلت إلى جلالتكم
هؤلاء من العائلات النافذة
يا لهم من وقحين
يجرؤون على انتزاع ما هو لنا
ذهبتُ للتو للتفاوض معهم
لولا أن خالتي أمسكت بي لكنتُ قد ضربتهم
وقالوا أيضاً
إنني يجب أن أتوسل إليهم ليشتروا حصتنا
يا لهم من متغطرسين
متغطرسون حقاً
لقد أثاروا حنقي
في غضون عشر سنوات
سأقضي على تلك العائلات النافذة
العائلات النافذة هي مصدر قلق أبتِ
غير أن داييونغ الآن
مضطرة للاعتماد على تلك العائلات
يا واي الأهبل
القضاء على العائلات النافذة في عشر سنوات؟
هل تعلم ماذا تعني تلك العائلات؟
ما الذي يدعو للخوف؟
أليس المشكلة أن الفقراء ليس لديهم كتب؟
أليس لديكم في البيت المالك كتب كثيرة؟
أعطِني إياها
وسأتولى طباعتها
حتى يتمكن الجميع من قراءة الكتب
وي هاو
الطباعة؟
هل تعلم كم تكلّف الطباعة من مال؟
هم لا يفهمون ذلك
إذن الآن
ماذا نفعل الآن؟
لا تقلق
اطمئن
أنا أحميك
أنت تحميني؟
ساعدني بدلاً من ذلك في إيجاد طريقة للوصول إلى جلالتكم
حتى يتدخل في هذا الأمر
يا صغيرتي
قولي لي،
لو أعطينا
ثلاثين بالمئة من الحصص لأولئك الدوقات
أيكون ذلك جيداً؟
ما دام الدوقات معنا،
فلن تجرؤ العائلات النافذة على مشاكلتنا
لا، مستحيل.
كيف مستحيل؟!
أنت بخيل لا تعطي قرشاً واحداً!
أنا وأنتِ أميرة معدمة،
كيف نحمي هذه الثروة؟
هذا مجرد حلم!
هل تعلم
كم تبلغ أرباح ورشة الزجاج في السنة؟
يا أهبل!
أنت من هو البخيل الذي لا يعطي قرشاً!
ستُغضبني حتى الموت!
في كل الأحوال، أنا لن أعطي!
إن أردتِ أن تعطي، فأعطي من حصتك أنتِ!
حسناً.
لنتناول الطعام أولاً.
بعد الأكل سأذهب لأتفقد ورشة الزجاج.
وأنتِ؟
فكّري في طريقة وساعديني في معرفة
كيف أحصل على مقابلة جلالتكم.
لم أعد أستطيع الصمود.
أبتِ،
هناك من يتنمّر على واي الأهبل.
ماذا تقصدين؟
إنها ورشة زجاج المَلَكية
العائلات النافذة تطالب بخمسين بالمئة
واي الأهبل رفض ذلك
فهددوا بزجّه في السجن
وأجبروا واي الأهبل على التوسّل إليه
أبتِ
العائلات النافذة تجاوزت كل حدّ
لم يكتفوا بالاستيلاء على أرباح وي هاو
بل دفعوا المسؤولين لرفع شكاوى ضده
لا عجب إذن
فقد وصلتني أمس عرائض كثيرة تشكو وي هاو
أبتِ
يجب أن تنصف واي الأهبل
لا تخشَ شيئاً
هل يجرؤون حقاً على تحدّي جلالتي؟
قولي له أن يطمئنّ
لكنه الآن في قلق شديد
وربما سيتفاوض مع هؤلاء الدوقات
العائلات النافذة بلغ بها الغرور مبلغاً عظيماً
أما يُطيقون أن يروا أحداً يربح؟
وماذا يمكن فعله؟
تلك العائلات النافذة
متحالفة ومتماسكة بشدة
أما عامة الناس
فمن يستطيع مجاراتهم؟
أبتِ
قال واي الأهبل
أعطوه عشر سنوات
وسيقضي على العائلات النافذة
وقال إن طباعة الكتب كافية لذلك
إن توافرت الكتب
فإنها ستهزّ جذور العائلات النافذة حقاً
لكن هل طباعة الكتب أمر هيّن؟
الطباعة بالألواح المنحوتة
هل يعرف كم تكلّفها؟
وكم لوحاً يحتاج كتابٌ واحد؟
هذا...
هذا الولد
أبتِ
لقد ذكرتُ أنا أيضاً هذه الأمور من قبل
لكنه قال إنني لا أفهم شيئاً
هل لديه فعلاً حلٌّ لذلك؟
يجب أن أسأله عن هذا في يوم من الأيام
لا داعي للسؤال
لا حلّ لديه
جلالتكم
هذا التصرف من العائلات النافذة
ليس بالأمر الجيد
أنا أعلم ذلك
لكن ماذا نفعل؟
هل نقتلهم جميعاً؟
فمن سيعاونني في إدارة البلاد؟
أرى أنا
أن وي هاو لديه حلٌّ
فلمَ لا تأمرون باستدعائه لمقابلته تفصيلاً؟
ائذنوا له بدخول القصر
أشعر أن
هذا الفتى وي هاو لديه قدرات حقيقية
لن يضركم مقابلته جلالتكم، بل ستنتفعون
حسناً
إذن لنلتقِ به
حتى لا يهلعَ
ويلجأ إلى الدوقات بلا تفكير
بعد غد إذن
ليذهب وزير الطقوس لإبلاغه
تلك العائلات النافذة
كلهم يريدون مني التخلص من واي الأهبل
أحلام يقظة!
بل سأدعم هذا واي الأهبل